  - 왜 우리 회사에 지원하셨느지?
    면접오기전에 홈페이지를통해 잠시 엘솔컴퍼니 연혁을 훌터봤습니다.
    군인용품,화장품,다이어트,수입과자, 마케팅  등  2013년 설립부터 짧은기간에 
    새로운 아이템을 찾고 지속 확장을 해나가는 모습에 깊은 인상을 받았습니다.
    
    6년은 개발회사 10년은 기업전산팀에 근무했습니다.
    전직장의경우도 10여년간 지속 성장을 하면서 그에 맞는 시스템을 지속 구축하여 왔고
    그 중심에는 제가 있었습니다. 
    
    이제 또 새로운 영역에서 성장하고 성장해나갈예정인 엘솔 컴퍼니에서 저의 능력을
    발휘하고자 지원하게 됬습니다.
  
  - 장점을 얘기해주세요
    : 성실과 책임감 이라고 얘기하고싶습니다. 어느조직에서나 구성원으로서의 기본소양이라고 
    생각되지만 그 정도의 차이는 많이 차이가 난다고생각합니다. 
    자기소개서에 에 언급이 잘안되있지만 이 두가지로 전회사에서는 인정받을수 있었던 가장
    큰 점이라고 생각합니다.
    : 물론 업무에 필요한 지식은 기본이라고 생각하고 그중에서 가장 중요한점이라 생각합니다.

  - 자신을 뽑아야되는 이유
    : 경력서기술에는 약 10여줄로 요약이되어있습니다만
      시스템을 기획,설계, 구축 하는 경험을 해보았습니다.
      새로운시스템의 구축의 핵심은 
          - 고객의 핵심 요구사항의 정확하고 빠르게 인지. 
          - 완성된 후의 예상 모습에 대한  사전교육 및 공감대 형성(이건 내부ERP시스템의경우)
      기업전산팀이라고해서 pc 설치하고 간단한 인프라,외주개발 관리정도만 한다고생각하셨을지 모르지만
      90%개 인소싱으로 개발을 하였습니다.
      그에따라서 다양한 언어나 개발 환경도 경험을 해보았고
      운영도해보았습니다.

      약 10여대의 서버를 자체 서버실에서 운영관리를 해왔고 장애사항도 경험을 하고 해결해보았습니다.

      점점 확장되가는 회사에 맞추어 늘어나는 데이터에대해 성능향상을위해 튜닝,서버환경변경 등 직접 몸으로
      겪어본 사람은 많지 않다고 생각합니다.
      
      단적인예로 쿼리성능향상 PDA관련 

      전직장에서는 전산팀이 6명이구성되어있습니다.
      다 제 가 면접을 봐서 뽑은 신입 친구들입니다. 
      개발적인 측면을본다면 새로운 솔류션을 개발하고한다면 개발자의 능력에 따라 굉장히 좌지우지됩니다.
      근데 IT솔류션 개발회사가 아닌이상 존재하는기술을 어떻게 잘가져다 쓸수있냐 이게 관건입니다.
      결론은 개발환경은 어느정도 갖추어진 순간 같은기술을 반복적으로 가져다 쓰며 생산성을 높인다고 생각됩니다.

      현재 엘솔 컴퍼니의경우 일부는 php 로 개발되어있고 다른부분은 java 로 개발되어있는것같은 데 추정입니다.
      php 도경험하고 jsp나 java 도 경검하고 asp 도경험하였습니다. 예전에는 php 가 참 오래된(?) 이제 잘 안쓴다고
      생각을하고 java 로 가는 대세이구나 이런생각도 잠시 했었습니다만. 꼭 그건아닌것같다는생각이 듭니다.
      
      
      


- 질문
  -> 저의자리가 결원에 의한 충원인지? 
      (결원사유?)
   -> 이미구축된 사이트들이있는데 자체 개발된것인지? 외주인지?
   -> 여러 사이트들의 유지,개발관리는 어떻게하고있느지?( 개발부서통합?, 각 담당부서에서관리)
  -> 각사이트의 서버가 다 틀린것같은데 어떻게 구성되어있고 누가 유지보수 관리하는지.
  -> 제가 맞게될 개발 팀의 구성이 어떻게되어있는지?
  -> 제가 엘솔 컴퍼니에 입사하면 하게되는일과 이사이트들의관계?
  -> 저의 주된 역할이 어떻게되는건지?
  -> 

- WEB BACK-END 개발
- 사내/외부용 WEB 사이트/솔루션 개발 리더 
- 사내 솔루션 개발 및 유지보수 총괄


       
